 Ya está. Ya. Listo. Entonces, de pronto va a ser un tanto largo, pero bueno. Hay tiempo, hay tiempo. Listo, listo. Entonces, así como, así súper, súper inicial, aunque creo que igual es como lo, lo así que creo que ya lo sabes. El tema de tablo funciona un poco similar a Metabase. Y es que en Metabase nosotros construimos preguntas. Y a la final esas preguntas las unimos y como creamos como un tablero final. Entonces, en tablo es muy similar a la final. Hay hojas que esas hojas después las agregamos a un tablero. Entonces, estoy aquí, hice una hoja. Y estoy aquí, ya es un tablero donde puedo agregar varias, varias hojas que... que... que pues construyan el tablero. Ok, ok. Grita como que se intenta conectar otra vez a la base de datos, ¿no? Yo... Bueno, sí. Yo lo trabajo normalmente con extractos. Quiero hacer un extracto, es algo... o lo emparejo mucho, lo que hace... o lo que hacemos con Airplow, que es hacer como actualización de datos cada X tiempo. Como para no... para no dejar conectada la... la fuente de datos directamente a la base de datos. Porque lo que va a pasar es que sí, va a ir a hacer... va a ir a ejecutar todo el tiempo, la consulta. Entonces... Siento, si quiero ya te muestro eso super rápido. Aunque tal vez pueda morir, pero... Eso lo olvido hacer antes de... Sí, entonces, y entre más hojas tenga un tablero... también va a tardar, ¿no? Como entre más preguntas, tenga un dashboard en meta base. Depende, no necesariamente, porque tú puedes construir varias hojas con una sola fuente. Eso es lo que yo intento hacer, pero por ejemplo, este tablero... siento que lo podemos... podemos hacer eso más eficiente. El tema de las fuentes de datos. Entonces, mira. Por ejemplo, esta se conecta... se conecta muy similar a cómo se conecta meta base. Entonces, nosotros mismos, y le ponemos la... como las creencias y todo eso. Entonces, aquí le podemos crear la conexión. Esta es la conexión, obviamente, con las creencias. Y se pueden llamar tablas, así tal cual. O hacer consultas en SQL personalizadas. Para traer la fuente como un poco más elaborada. Y acá arriba. Una pregunta. Por ejemplo, si te estás conectando a una base de datos Postgre, ¿costa SQL también respeta el mismo sabor de SQL o es otro? Sí. Sí, sí, sí. Sí lo respeta, sí. Entonces, el de NowPort, Nucleus o Admin, es MySQL, ¿no? Sí, sí, que por ahí me ha costado un poco, porque no hay round-humber y no hay cosas así. Entonces, me ha tocado probar otras cosas, pero no sabía que existía. Son MySQL, entonces, pero bueno, está bien. Bueno, nada más para que de Just for the Record. Ahora sí, literal. Ha platicado con Mike Saurio y me decía que sí hay un... Sí, se planea migrar a la versión 8, que es la actual. Ahorita tenemos la 5.7, pero sí implica... Como hay mucha dependencia, se implica bastante, bastante test. Entonces, no creo que ocurra pronto, pero sí se... No sé si a la 8 o a Postgre, en realidad. A las 2 nos serviría. Sí, creo que nos usamos más Postgre que cualquier otra cosa, pero sería más chévere. Pero bien, bien. Listo. Entonces, mira, aquí es lo que yo te digo. Una vez que te das la base o la fuente, aquí hay una opción. Live o extract. Entonces, lo normal es usar con extract para que el tablo corra más rápido. Si no, por ejemplo, si intentas hacer una gráfica, lo que vas a hacer es... Puedo coger la fuente, la fuente va y consulta la base de datos. Luego de que traes eso, ahí sí empieza como procesar todo. Mientras que con extract tiene como una foto de los datos en el X periodo del tiempo. Y ya con eso trabaja de forma más óptima. Ok. Y este extract, o sea, tú lo puedes decir como last three months o algo así? O sí es fijo. Depende de cómo tú traigas la... Cómo tú traigas la fuente. A la query. O sea, si con la query puedes ponernos, traeme los últimos 12 meses y... Te va a traer los últimos 12 meses tal cual como hagas la query. Lo puedes traer. O se le hacen aquí por aquí filtros de... O los filtros de la fuente de datos directamente. Que no suele usarlo tanto. Va. Pero, está bien. Listo. Entonces, igual, lo que te decía y siento que el tiempo es pues no medio. Pero si había varias cosas que considera que se pudían mejorar. Table, a veces es un poco canso con estas cosas. Con ya. Por ejemplo, este tablero. Que nos muestra, o esta gráfica que nos muestra como el... La meta mensual. Que porcentaje de la meta mensual se está cumpliendo. Que tanto nos falta en número. Que por el porcentaje. Pues por ejemplo, este gráfico. Pro viene de una fuente. De... Si. De una tabla que se llama. Creo que es. Se le... Se le es country goals. O algo así. O se llama country goals. Si. Entonces. Que pasa con eso. Que a veces. A veces se entablo. Entre más desagregada. Deje uno la información es mucho mejor. Porque por ejemplo. Esta meta está muy a nivel de país. Que pasa si dicen ahí no. Intenta mostrarme solo. Como va el cumplimiento de la meta. Solo teniendo en cuenta. X empresas. Por ejemplo, lo de las AS. Eso no se puede hacer. Porque como ya la tabla la tenemos tan tan agrupada. Al final. Eso hace que uno después no pueda agregar filtros. Como un poco más avanzados. Más más grandes. Entonces, por ejemplo, esto. Yo lo iba a cambiar. Que se puede con lo que ya tenemos. Por aquí tenemos. Es seller. Se le es. Eso ya está más desagregado. Se puede utilizar esto. Y se puede incluso utilizar. Trips quotes. La información está muchísimo más abierta. Entonces, pues ahí nos puede modificar. Pero. La. La única consideración es que. Debería. Pero creo que todavía no. Si sumas todos los sellers. A nivel global o nivel país. No va a ser igual. Contrilo. O sea debería. No. Pero creo que todavía no está. Está como comunicación de. De que empaten. Según yo se hacen como por aparte. Si es un problema. Pero sí. Si entiendo lo de las agrupaciones. Y que ayudaría a los filtros. Así. Sí. Por ejemplo. Lo que yo haría con esto es simplemente. En mi tabla de trips quotes. Tengo mes. Mes. Y simplemente algún. Un join entre el mes y el. Y el. Contrilo. Y el. Vente. Pero. Tiene. Una. Es. No. En. No. No. No. Y. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. No. Proxima. Yo pensado que ya se le queda una hora de n appointment para usted. ¿ cautious o para usted que estés abajo como cómo se llama? ¿ evacuar algo así? Con. P Busca de ojo. Ende. ¿ Cámara de Wanpa? No. No. No. Y. No. Ya, gano. Pero jednak, ademas, esto. Quique. Compre. Vamos a ver cuál es la meta. As web. La meta y. Que le ponemos. Como el lo pongan. Forma de pai. Y ya no se hace un play. Pero. Si te das cuenta, el pa any está no es tan bonito. Entonces. Hay que empezar a hay que empezar a. Al cachar y a burning obstrato. Al資ante a tabló. No ha ti mesmo. Axio. Entonces. Básicamente, lo que se hizo con este fue crear. Los campos que son campos como. Men. Mentirosos. Dumis. Que son como uno puede hacer el mí no puede hacer una ver. Una ver. Ache de un cero. Y lo que va a pasar es que se va a crear esto así o así. Y después de dentro de este campo ha sido lo que uno hace es. Agregarse realmente el valor. Entonces como que viene y lo pone. Si te das cuenta apareció acá. Ok. Como. Eso fue. Y lo que tocó hacer acá. Ajá. Y después. Se quitó esto. Hay una cosa que se llama. Duel axis. Si yo se la quito. Me va a mostrar dos cosas por separado. Sí. Sí. En este min uno está como. Lo que nos falta que es un cálculo. Y el real. Entonces cuanto a la final esos dos me suman un total. Y por otro lado yo puse este min. Que este min es cuál es el progreso. Y lo que yo hago es para que esto se vea en una misma. En una sobre como si fuera una torta real. Con esta división en el medio de una dona. Ajá. Se le hace el do el axis y eso termina uniéndolo. Está buenísimo hacer truquía. Sí. Eso contablo a veces hay que explorar bastante eso porque. Sí no. No dejarlo así tan tan fácil como el protometa. Beiso no sé alguna otra herramienta alguna vez utilice una que se llama. Charta yo y de pronto por ahí. Un poco más sencillo eso. No. Cool. Si ya lo escuchaba Power BI y Lúker también se me hacía buena. Sí. Sí. Y ya ahora. Entonces como esta tabla se incluye lo del. El country. Simplemente uno. Por ejemplo aquí ya tiene estos filtros. Aquí es donde se le agregan los filtros. Entonces como cada mes tiene su. Su meta. Lo que déjale es agregar el filtro. Este filtro yo ya lo estoy agregando y estoy seleccionando solo este. El año. Estoy mostrando año y mes. Entonces si yo muestro el filtro del año y mes. Entonces qué pasa si yo muestro aquí le va a hacer algo. Y es que solo quiero que me muestre los valores relevantes. Y eso significa que. Que si yo aplico un filtro. Y por ejemplo. 2023. Aún no existe. Una. Una. Bueno. No debería haber hablado. Una. Una. Una. Una. Una. Una. Una. Una. ¿ Entonces los filtros normalmente se agregan acá. Estos, estos dos campos, estos son campos calculados. Entonces por ejemplo el progreso de los TEUS viene siendo un campo calculado, que si yo le doy en... Es este. Si yo le doy editar. A ver, subo. Entonces a la final lo que yo estoy diciendo pues lo siento. Entonces a la final yo digo que mi real, mi suma real sobre mi suma del goal va siendo el progreso, el porcentaje. Y este queda como un campo calculado. Justo, justo que el campo calculado ayuda a que seleccionas dos países, pues se está calculando correctamente. No está siendo un promedio de promedios, ¿no? Sí, sí exactamente. Sí. Y este campo calculado se va a mover con estos filtros de acá también. Entonces por ejemplo si yo seleccionará todo y seleccionará todo me está sumando metas de todo, metas de todo el 2022, metas del 2023 de todos los meses y aquí esto va a cambiar. Sí. Diferente. Así yo selecciono esto y solo voy a ver, no sé, marzo. Si estoy viendo marzo solo me va a sumar. ¿Cuál es la meta de marzo? ¿Cuál es mi real de marzo? Y saca el porcentaje con este campo calculado. De acuerdo. Y lo que es el decimal. Listo. Entonces estoy así, creo que vamos a hacer esto. Ahí hay varios cosillas. Y al final este día aquí es lo mismo con, pero ya utilizando Profit. Simplemente la misma tabla contiene cuál es el Profit, el Profit Real y ya se hace un campo calculado por esto. Perfecto. Ahora este creo que era uno de los más, lo que habíamos hablado que era un tanto más complicado por el que tiene más cosas. Esto pasa a veces no todo el tiempo y el tema es que recién abrí el libro de trabajo y pues yo no le di actualizar la información. Entonces pues se empieza a molestar. Ok. Listo. Entonces esta información es la que yo traje de trips, quotes. Por aquí para hacerte sincero y tal vez me regañes. El tema es que, te acuerdo escondicimos o hiciste el Tier Potential. Hay un problema es que yo desde antes porque como lo querían ver ya, ya, ya, ya, entonces con mi, con la idea de dejarlo de una vez antes de que quiera la tabla ya montada en Analytics, yo lo hice con utilizando la de, la de Nucleus. Entonces uno aquí también puede hacer uniones entre diferentes bases de datos. Está bueno también. Sí, es un tanto raro pero pues a la final es útil porque si se pueden hacer uniones a ver si me dejo mostrar y si no morimos. Entonces trajiste de Nucleus trips información, ¿no? Que faltaba. O trajiste el Tier Real o... Y aunque esa, esa columna, esa tabla se llama como... Business. Me olvidé. Biders. Sí, algo super raro. Entonces mira, así se hacen las uniones acá. Entonces por ejemplo esta tabla. Ajá. Esta tabla si viene de... Bueno, de POSGREZ aunque no está tan bien. No sé por qué está así pero bueno. Pero la final sí, se pueden hacer uniones. Ah, sí, sí lo vi. Sí, sí. Creo que me la mandó Juan, además me preguntaba si... Sí, el por qué. El por qué la hice así es porque desde el principio andí monto esto aquí. Realmente esto no es una personalizada sino trajo una tabla así como que la dalo y la monto ya. De pronto no me gusta tanto porque... O sea es que es más eficiente traer, no sé, necesito cuatro columnas solo traeré esas cuatro columnas en vez de traer las 20 columnas que tengo una tabla. De pronto hacer esto no es tan eficiente a nivel de extractos y de tablo porque lo final hacemos que trae información que no vamos a usar nunca. De pronto es mejor personalizar y solo traer las columnas que necesitamos. Entonces es que es pendiente, no? Está. Sí. Va. Y de igual forma se pueden hacer uniones así. Así sea con otras bases de datos aquí se hace la conexión, si es MySQL, si es Postgres. Una vez esté conectada le das nueva... Es poder ir personalizada y ya haces la unión dependiendo al campo que necesites. Y ya así super... Cool, cool, cool. Entonces bueno ahí las dos están partiendo de analytics, no? Todavía no existen... Sí, sí. Así están de analytics ambas. Es porque TripSquad, creo que no tenía el client grade, creo. El tier. El tier oficial, bueno el último tier está en la tabla nucleus.business.tier. Entonces el último tier y no es una tabla tan grande como analytics.roots.buickline. Ok. Ay. Consulta y el tier que está en business, ¿cuál es? ¿Tar la business? ¿Eso es el mismo? El tier que está en business es el real tier o client grade, con qué vas a llamarlo, y el último, no? Esta parte del histórico de ah, sabes qué, este... El Walmart ahorita es tier 5, pero hace no sé, 8 meses era tier 4, por ejemplo. Este histórico sí está en analytics, entonces de hecho es algo que estoy platicando con Nira, pero bueno el punto es que tal vez para eso, no ahorita, no? Pero en un futuro no necesitas conectar con roots.buickline, si me dices que puedes conectar con otra baseata, como lo es nucleus, entonces eso también podría ayudarnos a la conexión. Sí, sí, sí, sí, sí, frustro, me sirve. Va. Y ya, entonces por ejemplo, ya, aquí, ahora este gráfico que era como la división entre the new client, reactive client, and the recurring client. Sí. Lo primero que iba, lo que primero tenía que hacer, o lo que hice, era calcular una fecha de... La primera fecha de trip del cliente. Entonces para hacer, para eso se usa este fix. Este fix más o menos es un homólogo a las Windows Functions, que hay en Postgres, por ejemplo. Es algo similar, entonces prácticamente lo que yo estoy haciendo es por empresa, tráigame la fecha mínima, y ya, y a todas las filas de la tabla me le va a poner esa misma fecha. Como que va a decir a esto, la fecha mínima que encontré. Es un catálogo, ¿no? Por vida. Sí. En cada business ID encuentro la fecha mínima, y ya con esa encuentro mi fecha de activación mínima. Ahora, lo que hice yo aquí fue prácticamente poner, a ver, esto que esto es un... Este es el mínimo de su primer viaje, o de su primer ingreso a la plataforma, o mínimo de qué es, perdón? De su primer viaje. Sí. De su... Sí, sí, sí. Sí. Pues yo normalmente le llamó así fecha de activación, porque venía a costumbre de llamarlo así, pero pues... Tal vez no sé así, pero bueno... Sí, creo que acá también... Bueno, en Customer Success, ¿no? Activación también implica la interacción con la plataforma. Sí, sí, sí. Justo, entonces, creo que estaría... Está bien. Va. A la mínima... Meme un mismo viaje. Sí. Va. Gracias. Listo. Ahora, aquí hay un campo que se llama Data Parametro, que a la final es el que nos muestra como el valor que está acá. Por eso, Data Parametro está construido por... Tiene varias cosillas. Ya. Entonces, esto depende de un parámetro. Un parámetro no es un filtro, pero se llama Chuss. Este. Este es un parámetro. Entonces, por ejemplo, un parámetro, lo que tú puedes hacer es crear un parámetro y ponerle un listado de opciones a seleccionar. Entonces, por ejemplo, tiene siete opciones y cada opción es si seleccionan TEUS, Profile, Revenue, APT, Bookings, ATV, ATC. Y dependiendo de la selección que hagan, debería mostrar el valor. Entonces, este campo calculado se hizo a partir de este parámetro. Entonces, si el usuario selecciona acá, ahí no, este no es. Lo mostramos. Ah, no, ya está. No lo veo. Allá, mira lo que hace. Ah, sí, ve que tú eliges cuál. Sí. Entonces, en el final, no es un filtro porque eso lo permite seleccionar uno, pero tú eliges cuál. Entonces, dependiendo si yo selecciono Profit, si ves que esto se mueve. Profit que es dos, va a entrar en el Case 1, 2, then Profit que es plazo más. Exactamente. Entonces, me trae este valor. Y eso, lo que está haciendo es transformarme esto. Ahora, la segmentación, como se hace, la segmentación se hace simplemente agregando un campo a colores. Y el campo viene siendo la segmentación, que es este client type, dos que yo tengo. Ok, ok. Como el Huey de Python, ¿no? Exactamente, igualito. Sí, sí, sí, sí. En Matplotlib o C-Warm, creo. Sí, creo que es. Pero sí, es el mes. Sí. Sí, justo. Entonces, aquí, lo que yo hice fue un client type 2. Esto realmente es un cluster. No sé por qué lo hice. Creo que alguna razón de lo tener. Pero aquí, aquí client type, lo que te decía, lo que calculaba. Entonces, si la fecha de creación es igual al, digo, el mes de la fecha de creación de un registro en específico, es igual al mes de creación de la fecha de activación. Entonces, por este gráfico va a ser un new client. Sí, la diferencia en días es mayor o igual a 90, es un reactive. Y sí, y si no aplica ninguna de estas y su fecha de trip, el mes del trip, es mayor a la fecha de activación, es un recurring client. Ah, ok. Ahí, ahí tengo una pregunta. Esta parte de los 90 días, o sea, si estaría tomando una vez, ¿no? O sea, no está haciendo esta agrupación por mes. Así, sí la está haciendo. Tuve que hacer. Así te das cuenta que hay un deep days. Deep days. Ese deep days para mí es. Ah, es otro campo. Sí. Ya la final es este. Deep days, entonces, tengo un. Ah, ok, ok. Un last trip, eso, eso yo le llamo macheteando, es haciendo varias cosas para la final construyern. Last trip date, M, lo que yo hice fue calcular. Pues la había sido el último trip anterior a este mes. Por ejemplo, si yo tuve un trip este mes, cuál fue el anterior que tuve. Y luego, cuál fue mi primer trip del mes para poder hacer esta comparación de días. Si tengo, si tengo dos viajes este mes, calcula lo mismo. O sea, cuándo fue el último mes que tuve. Sí, en específico para este reactive client, sí. Lo que hice fue, por ejemplo, si, si yo llevaba tres meses sin hacer nada, lo que yo hago es el 3 de, el 3 de marzo tuve un trip. Punto, tú le estás poniendo la, la fecha de último, de último viaje había sido, no sé, hace tres meses. Tú le pones ese campo. Por eso me sirvió que lo puedo cerrar otra vez. Entonces, sí. Pues yo cojo ese campo y digo, ok, este va a ser la fecha de último viaje que yo tenía antes de este mes, que era hace tres meses. Y a los registros de este mes le voy a mantener ese campo. Como que este va a ser el último antes de este mes. Ah, ok. Entonces, al igual que con los new clients, si yo este mes soy un reactive porque pasé más de tres meses sin viajes, pero vuelvo a ser activo. Todo el mes me voy a quedar como reactivo. Sí, sí, sí. Entonces puedo hacer dos viajes este mes. El anterior fue hace más de tres meses, pero esos dos viajes van a contar como para clientes reactivos. Sí, sí. Perfecto. Sí. Tal vez creo que es la mejor forma. Porque, por ejemplo, si te dicen aquí agreguemos por business el número de business, pues a la final lo ideal es que se cuente una sola vez la empresa como que no la contemos dos veces. Pero si yo la meto dentro de los recurrentes y los reactive, creo que se están duplicando. Sí, sí, sí se duplicarían. O sea, porque dirías hasta de Walmart. Hoy es un cliente reactivo, pero mañana ya es un cliente recurrente. Entonces, tal vez quiera hacer la segmentación por mes, que es la agrupación que tienes ahí. Sí, sí, justo. Listo, eso. Y la otra cosa aquí, lo que más, tal vez costó, fue esto, clastera PT. Ah, ya. Que, por ejemplo, es que este PT, este ATV y este ATC a la final son promedios. Entonces, yo no puedo decir, yo no puedo decir que la suma, que la suma de las tres cosas, vaya a ser un 100% porque la final no. Yo le saco de la veras ya al recurrent, a los new clients y a los reactive y esa suma no es un 100%. Entonces, por eso aquí cambia la visualización. Cuando cambia la visualización, se puede segmentar por este otro campo, por este otro parámetro. Si yo muestro el total, me va a mostrar la línea total, cuál es el ATC. Yo cambió ATV, me muestra el promedio, si muestro el APT, cambio el promedio y aquí lo puedo clasitar. Es por tipo de cliente. Está muy, muy bueno. Y una pregunta, este segundo campo donde seleccionas total o por tipo de cliente, solo funciona con los promedios de APT, ATV y ATC. Si yo lo muevo esto, no va a pasar nada, solo se afecta cuando selecciono esos otros tres. Super, ok, ok, ok. Y lo que usted va a decir, por default está total. Sí, sí, sí, sí, por default está total. Entonces, igual, sí, así fue como se publicó, si se quisiera dejar de la otra forma simplemente se deja aquí, y vuelve y se publica ya que haría por defecto de esto. Sí. No hay problema. Y me recuerdas que es el ATC, no sé lo único como que no me acuerdo. El ATC es... Entre clients. Sí, sí, sí, sí, sí, sí. ¿De acuerdo? Sí, sí, no acuerdo por qué ATV te usa entre bookings y APT profitencia. Te usa entre clients. Sí, me enredé bastante cuando dices eso. Y ya, y aquí a la final simplemente se le pone como... Como exx el mes, esto. Y ya. Y va. Ahora aquí... O sea que al igual que este cambio de KPI también se podría cambiar como, ahora quiero a nivel semana, ¿no? O sea, es posible, es mi duda. Sí, sí, yo... Lo que normalmente hago es, y ya te lo muestro, creo que aquí tengo un ejemplo súper claro de eso, es crear un campo calculado y que se mueva con un parámetro. Si tú quieres ver por semana, lo veas por semana, si lo quieres ver por mes, no muevas por mes. Y también es como el truquito del case que me hacía. Igualito, sí, está cual... La mayoría de las cosas aquí para maetrizarlas es así como puro... Puro case, así. Y parámetros y esa cosa nueva. Todo. Está chistoso. Super, gracias Chris. De verdad. Y aquí, entonces, la otra, está realmente, sí es más básica, está así simplemente lo que cuenta son los filtros, que filtros se necesitan. Y viene esta tabla que se llama Outbound Quote, en red, yo no sé si, creo que esa, no sé quién, ¿verdad? Creo que esta la hizo Andy. Bueno, el segundo ya la hizo Lau, pero... Ah, no, la gráfica sí, la gráfica sí. Sí, sí. Pero sí. ¿Lantas tablas? Y ya. Y aquí, lo que se hizo para poder segmentar en dos colores, fue poner prácticamente lo mismo en Dualaxis. Entonces, si tú cambias esto, se van a ver dos gráficas por aparte. Si le das Dualaxis, se van a unir y se van a crear en un solo gráfico, que por alguna razón quiso ser así, pero... Double control Z. Sí, sí, encima, y ya pues hasta el total no está influenciado por lo que tiene abajo. O lo que parece que está abajo. Sí, sí, exactamente. Y ya, realmente esta sí es mucho más sencilla. Excelente. Esta también es sencilla, pero bueno, es que esta... tiene tantas cosas que a la final. Y esto básicamente creo que esto sí lo muevo bastante, yo desde el otro tablero que tenemos, y es como qué cantidad de clientes activos se tienen mes a mes, y qué cantidad de esos mismos clientes están activos dentro de la plataforma. Entonces, por ejemplo, febrero, 1.440, ¿cuántos de esos 1.440 entraron a la plataforma? Y el porcentaje. Esta parte, ¿digiste a los clientes que están activos? Significa que tienen viajes. Para este gráfico, no, no, tú no estás, creo. Y en esa, básicamente es que hayan que tengan un trip con un estado activo durante el mes. Entonces, pues que el trip haya iniciado el mes anterior, pero si este mes inicia, si el cliente inicia este mes con un trip en estado, no sé, en tránsito, ya se considera como un cliente activo para este mes. Sí, el por qué es porque a la final, si yo tengo, si yo estoy teniendo un embarque activo con outports, lo ideal es que yo entre a la plataforma para ver cuál es el estado de mi embarque. Sí, sí, entonces, no importa que se haya creado el mes anterior, pero si inicias este mes con ese embarque en algún estado activo, como que se va a tener en cuenta acá. Ah, ok, ok. Entonces, se trabaja a partir de los eventos del viaje, ¿cierto? Sí, sí. Y por eso, por eso ya hay una tabla que se llama, por eso acá... TataGrip. Este TataGrip es un IDE así como Visual Studio? Sí, sí, sí, no sé si algunos usan PyCharm, ah, de los mismos, de JetBrains. Sí, como lo vi similar, pensé que era, pero vi que decía TataGrip. Sí, sino que yo hago una trampilla y es que... Con mi correo de la universidad saco la licencia, porque por ello sí hay que pagar, pero bueno... Vale, cool. Así, entonces, siempre me dan un año y simplemente reno. Bueno, no. ¿En qué universidad vas a escribirme? Ah, no, eso es lo que tengas un correo con el tipo nonports aquí, en la universidad, ya simplemente ya te dan la licencia y dicen, ah, bueno, está estudiando. Hasta que ogrado los handitos. Pero no, realmente es una tabla que es inactiva, en Active Clients y eso ya tiene todo un pipeline por detrás también y todo eso. Entonces, pues... Aquí no debo abrir esto. Aquí lo más complicado y creo que es porque ves estas cosas en gris. Aunque yo no pregunto, al inicio, ¿habías manejado antes de tablo o...? Muy poquito, o sea, muy, muy poquito. Sí cachó la lógica de algunas cosas y otras totalmente nuevas como el que hizo esta parte. O porque está en gris, pues no sabría responderte la verdad. Va, sí, no es. Igual, creo que se parecen mucho, ya cambian algunas cositas pequeñas como esto. Entonces, ¿por qué están en gris? Es porque estos se llaman filtros de contexto. Entonces, tablo tiene unas cosas que se llaman cálculos de nivel de detalle. Ok. Entonces, esos cálculos de nivel de detalle son estos cálculos que, por ejemplo, se hacen así. Así. Magnifict. Este es uno de los cálculos a nivel de detalle, porque tú simplemente podrías quitar todo el fix. Es decir, para que meto en fix. Quiero hacer un conteo distintivo de business, de la ID de las empresas. Este Conde es un conteo distintivo. Pero el tema es que existen varias agrupaciones. Esto es la sesión por mes, el country name, el tier, el tier name. Y esto a la final es como hacer en SQL un group by. Hacer un group by por esto, si agregar una columna que llega a contar y que me lo... Y después un group by por todas estas campos. Entonces, a la final estoy haciendo una agrupación por estos campos. Ok. Es como los cálculos de nivel de detalle. Pero, me preguntó aquí, ¿por qué esta tier y tier name? O sea, ¿por qué abre a dos? Sí. Ah, sí. Bueno, es más tema de cómo escribir las cosas. Realmente, este tier viene siendo el tier client grade o el tier real. Y el tier name es lo que se hizo para el potencial tier. Ah. Sí, entonces por ahí después... Vamos a encambiar eso, pero... Sí. No era la duda. Pero entonces no tendría que pasar. En teoría no tendría que pasar que por ejemplo, el Walmart es tier, que es el client grade 5. Y el tier name, que es el potencial, tal vez 5 también. Pero otro registro que diga ahora el potencial es 4. O sea, como que no tendría que haber duplicidad por business, ¿cierto? Entre estos tiers. Exactamente. Sí, no. No debería pasar. Es una... Sí. Pero que... Espera un momento, perdón, perdón. Un problema. Tuve que decir que no estaba. Ya. Sí, pero que a la final creo que sí debería pasar en este tipo de gráficos, porque ahora que me menciones lo del histórico, es algo que yo tengo que ajustar en esto, porque a la final, porque yo en el mes, yo como empresa en el mes de diciembre, haya sido tier 4 y este mes yo sea un tier diferente. Entonces creo que estos gráficos están moviendo. Actualmente tienen un problema y es que estamos tomando el tier... El tier último. El tier real y el tier último y es... Y obviamente eso en el tiempo se está moviendo. Si yo tengo una clasificación en diciembre, para mí me diciendo diciembre debería estar estático, pero es algo que tengo que ajustar. Pero ya que me dices que existe, tengo que hacer eso. Sí, aunque todavía no. Se ha dicho justo lo que estoy platicando con Irla, porque el que ahorita está, aunque no es tan intuitivo, y de hecho, como habían pedido una tarea de tier y no entendía bien, me acerqué con él, me dijo, ¿faltan estas cosas? Entonces ahorita estoy platicando sobre cómo agregarlas. Entonces ahí no hay prisa de que se agreguen aquí, porque primero hay que definirlo bien, y ya te diría, miras, ya están los rangos correctos, y demás. De una, sí, me agregas porque, yo lo estoy revisando por mi lado. Estoy haciendo una investigación de histórico para ver qué tanto nos movemos en el tiempo en cuanto a tier y qué tantos nos caen. Sí, te va a servir un buen... De hecho, me contestó hace ratito Irla, algo un poquito largo, pero en cuanto a... Le lo resuma, ya te añadimos a la conversación. Sí, sí, de una. Listo. Entonces, básicamente, estos filtros, estos cálculos de nivel de detalle se ven afectados únicamente por esto. Si uno solo agrega los filtros acá y uno mueve los filtros en el lado derecho, siendo así azulitos o verdes, posiblemente no vaya a afectar el cálculo de nivel de detalle. A veces se necesita y a veces no se necesita. Entonces, bueno, con el tiempo creo que lo irás viendo para no enredarte. Y ya. Pero, en qué caso, sí... Bueno, lo hago las preguntas para que cuando me las hagas a mí no sepa... No sé. Ahí... Bueno, los filtros que están arriba, digital engagement, funcionan con los que están ahí, nada más. Así, con esta sección de acá, sí. Y eso es otra de las cosas que no me gusta de que haya tantas fuentes, porque como son tantas fuentes a la final, el filtro va a ir a amarrar la fuente. Y hay algo que se demuestra que se llama blending, que es hacer blending, pero el blending no es tan... no es tan útil y no es tan eficiente, porque no sé si alguno de esas ha hecho como cross-join o una cosa así. Pero, tienen que estar en el mismo nivel, y ese es el problema que hay en los strips. Sí, pero, mira que, sí, pero básicamente tú puedes conectar country con country, pero tú tienes, no sé, tienes mil registros que tienen country México y en esta otra tabla tienes mil registros con country México, lo que vas a ver es country por country pues, muchísimas country, entonces, pues a la final eso termina reventando, haciendo que sea más ineficiente tablo, por esas blending, si son relaciones blending o algo así, blend, alguna cosa así, pero no me gusta hacerlas por lo mismo. Prefiero traer la fuente ya toda hecha, si necesito una o dos fuentes más las hago, pero para no hacer blending, sí. Sí, te evitas la duplicidad. Sí. Y ya, ahora este tablero, creo que es uno de los tableros que más costó porque tienen un, esto se utiliza bastante lo de los cálculos de nivel de detalle. Ajá. Ahí lo que pasa es como agruparlo. Sí. Entonces, aquí, este campo de acá se llama Celer Name, TripMount y CeleraID. El CeleraID aquí no se ve, pero es lo puse y está aquí camuflado. OK. Porque si yo lo quito, estudia que estas visualizaciones se van a ver feas. Mira cómo se ven. Blanco, blanco, blanco, blanco, entonces lo necesitas ahí. Son mañas que uno aprende. Sí, lo que hace. Y ya, entonces, este campo de acá básicamente esto viene siendo la suma del real de los teus. Entonces, está metido entre una verazo. Esto también, es un total de la meta. El mismo troquito de la Pi que era como igualito. Ah, va, va. Eso tú lo puedes hacer aquí simplemente crear un nuevo cálculo y le pones lo que sea que sea vacío. Una verazo 0, un min 0, un max 0, lo que sea. Y ya, después, dentro de eso, se le puedes meter como dentro del label el valor que se va a imprimir. Está buenísimo. Y luego, este porcentaje es un teus. Este sí es un campo que está ahí. Y esto de aquí que ves realmente es un gráfico de barras metido entre una columna. Entonces, ese gráfico de barras se va a ver por todas estas variables de aquí, que es el rename, el mod y el ID. Y es un gráfico de barras. Por eso se ve así. Porque le podría cambiar a, no sé, le puedo poner círculo y se va a ver diferente. Pero pues. Ah, se va a recorrer. Sí. Una duda. O sea, si es normal que haya como este 800 por ciento, o sea, como que haya tantos de 800, tantos de 270, o es por la meta que tenían. Así es por la meta. Entonces, si te das cuenta, la meta es uno y realizo es un 700 por ciento. Entonces pues, ya creo que es más un tema de cómo están los datos dentro de la meta. Sí. O que si se quiere que sea máximo 100 por ciento. Entonces uno dentro del cálculo y diga, ah, si esto es mayor a 100, déjenme 100 por ciento. Jamás va a ser mayor a 100, algo así. Sí. Pero. El meta está ocupando el 200 por ciento, pero sí igual de ya números así. Pero lo que me da la atención es justo esa columna donde estás ahorita, como que se repiten tantos. Sí. Entonces esta columna de aquí es una de las más jodidas que creo que hice ahí. Y es de la vera deus performance. Entonces, qué es de la vera deus performance? Es el promedio del performance de los meses que aparecen acá. Es uno. Sí. Es por eso se repite. Si te das cuenta aquí yo tengo un campo que simplemente dice cuál es el mi cluster. Yo quiero ver el chan chan chan chan ay diosito solo quiero ver el mes, el mes actual. Entonces, si te das cuenta, ya me lo dejas solo el mes actual. Bueno, el mes de la meta, este mes de acá. Si yo lo cambio a enero, este va a ser enero. Si quiero ver el detalle. El promedio va a ser de los últimos seis meses. Sí. Aquí yo estoy haciendo un cálculo y es que únicamente estoy tomando los meses que si tienen meta. Porque pronto si esto tiene cero meta pues para mí es que no le pusieron meta en ese mes realmente debería calcular solo el performance de estos tres meses con meta. Ah, ok. Entonces, sería esos dos mil cuatrocientos entre tres porque hay tres que hay. En meta están ochocientos. Sí. Ya. Sí. Sí, por eso da este performance en la vera deus performance. Vale. Y si a vera deus performance es para que eso sí no se sienta en serio que creo que perdí mi poco cabello que tenía. Ajá. Va con un fixed. Sí. Si. Entonces, a la final lo que hago es que tengo un porcentaje ya calcula de teus. Hago la suma y un count de los meses. Que si tienen que si tienen goal. Y ya. Sí, ahí. Ajá, perdón, perdón. Es porque algunos valores me salían nulos. Entonces, los votaba como nulos para que no sangran nulos, pues es cero. Es como el cual es de de SQL. Ya, ya. Ok. Ok. Ok. Ok. Sí, ahí lo único. Entiendo que la instrucción sí, por eso no, de al promedio de porcentajes, ¿no? Pero tal vez sí sería como comentarle si creen que sea la mejor o más, ¿no? Porque tal que yo empecé con una meta de 1, llegué al 300% pero me cambió una meta de 100, llegué al 90. Es 90 entre tal promedio es 95, pero pues realmente no, o sea, era una meta muy baja. Sí, creo que tiene, sí, creo que tiene más sentido, es, es verdad, sí, tiene tal, sí, tiene más sentido. Pero es definición desde producto, ¿no? En realidad. Pero sí. Y el resto de colombias es igualito, simplemente esto ya es Deus, digo profit, meta en profit y lo mismo, porcentaje de cumplimiento de profit en este mes y el y el average performance. Es decir, average performance también se mueve con este parámetro. Entonces por ejemplo, aquí que quedas con tantos vainas que ya, ya no me acuerda. Chanchan chanchan chan con se llama este. Entonces este parámetro oi que y si. Lo ideal o la idea con este parámetro es que se, se diga que cantidad de meses quiero para mostrar mi, mi performance. Entonces si te das cuenta hay 6. 6 a partir de que fecha del de enero. Entonces si yo muestro enero. Ya también cambiaría ese calculo de 6 meses. Exactamente. Entonces si yo muevo a 5 meses. Lo ideal es que ya no me muestras 6 meses sino 5 y este calculo ahora se haga con los 5. Eso me va a cambiar también el detalle. Cuántos meses de detalle muestro y el performance con que meses se va a calcular. Y por ejemplo si cambia, se arribita el gold month a diciembre. También cambia el fiscal. Si. Está muy bueno ese, pues es como un conjunto de truquitos, no? De todo. O sea de la veracero, el performance, el porcentaje. Está muy bueno, Chris. Si, siguen a final. Esto, lo que hace es mover este campo de acá que es un month, true. A ver. Month, month. Ya, pues mira por ejemplo que yo hice fue. Cluster view, gold month es igual a bla bla bla, espera que no me diga. Bueno, he hecho tantas cosas que me sirvió ya no. Ah no, es este a play month. A play month. Este es para otra cosa, tal vez. A play. Si, entonces aquí básicamente hago un true and false. Esto se ve supera enredado pero simplemente digo que si la fecha el trip, el trip date es el mes, de mi mes performance, que mi mes performance es ah no, el número de performance es decir estoy restando. Restele x cantidad de meses que es este numerito de aquí a la meta del mes. Ah, ok, orfí. Le hago un true a los meses que aplican que están dentro de ese rango y después lo meto aquí, digo solo trágame los true. Está muy bueno. Si, entonces esto se va moviendo a partir de este campo de aquí, también de esto de acá. Es un poco de muchos truquitos y tal cual. Pero está cool porque si se entiende fácil y creo que conforme le va yan picando, ya saben que esto hace y están seguros que lo hacen entonces está muy cool. Sí, sí, sí, sí, es verdad. Aquí pues esto, creo que te iba a decir esto el, en el specific fight es porque hay rutas que no tienen o bueno, hay trips que no tienen una ruta. Entonces lo que yo hice fue ponerle ese ese valor como para decir esto no tiene una ruta especificada, entonces por ahí no sé qué será. Sí, de hecho en la mañana he platicado con Andy respecto a esto ya lo tienen en el mapa el equipo de Argo, Luis Doris ese, ahorita está checando esa parte, entonces si no sé cuándo sea como la fecha en donde ya tendremos las rutas completas y sucede porque en la tabla de adres no hay una conexión a la ciudad y voy a pasar por muchas cosas casi lo que tengo entendido es como es un proceso manual a veces no se conecta directo a una ciudad pero ya, ya le está en la mira entonces sí, esto es este más de data cualidad y de origen. De una, de una, de una, sí, sí. Y el gráfico la verdad es súper sencillo, simplemente una regga el total value, que el total value pues dice total value porque pude un segmento que es este, así lo quieren ver por profit para cambiar, pues ahora este campo de aquí va a mostrar profit y este de aquí va a mostrar el valor contra ello. Está, entonces arriba arriba va a mostrar teus, abajo profit si cambia aquí, para profit y teus y este filtro de acá, es con este de acá que viene siendo creo que no, estoy mintiendo tal vez este a ver, uuh mal, mal de mi lado de qué pero a ver, a ver por qué pues tendría que ver si esto eso afecta a algo que tal vez no pero de ser por aquel un campo que me dice que solo me traiga el top 10 de las empresas a partir del campo del total value ok entonces no se si sea este que tal vez sea el top, no o tal vez era este, si este si entonces aquí lo que hago es traigame el top el top 10 con el total value sumando y ya filtramos eso y ya traemos las top 10 rotas a partir del total value de acuerdo y aquí pasa lo mismo con esto pero aquí creo que la está bien client, pero ahí sería ah, ok, cuánto profit trajeron así, aquí profit lo mismo va a ser teus, profit y ya, es es similar, ahí si simplemente uno suma el valor por empresa hacia la agrupación y ya y aquí hay dos cosas, bueno una que es la de está excluido por defecto Walmart por que bueno, si rayaba un poco en los números pero porque es muy grande o cual fue la razón porque no se qué razón hay en que Walmart tenga un profit negativo muy negativo, muy grande, entonces por ejemplo si yo desfiltro Walmart, lo que va a pasar es que mira rayos si, entonces aquí es, no sé por qué ahora alguna razón pero bueno lo quitaramos y esto es lo del SAS, este NULL es por un tema en el cruce de la data que estuve revisando pero hay que ajustar pero en todo caso el true es que son empresas SAS y el false es que no son empresas SAS y ya como un fil tradicional realmente no tiene nada así y ahorita el NULL entonces te traía también los que no son o que te traía cuando tenemos el FALSE NULL los que tienen NULL que son estas de acá no sé por qué están en NULL pero realmente esos corresponderían a los false no son empresas SAS si, si, si, si, ok, oi sabes qué significa los empresas SAS Mariah me estuve explicando que son empresas que que transportan como una cantidad de TEUS de una oficina a otra oficina como que tienen mucha interacción entre varias oficinas entonces qué pasa lo que le entendía así llamar a día super general es que puede que se estén duplicando TEUS porque lo mueven no sé supongamos de o sea de China a Estados Unidos y de Estados Unidos lo mueven a México, entonces como que por ahí es un solo movimiento realmente pero se está registrando como dos veces un movimiento de no sé 100 TEUS es como que algo así como que tienen intermediaciones o conexiones de ese tipo pero son pocas empresas realmente lo que estamos viendo es que hay 880 TEUS más o menos así no son tantos pero que igual lo agregáramos para que huyeran los datos con y sin esas empresas si de hecho ayer fue que me decían y lo agregamos a trips quotes y vimos que tienen 97% vacíos entonces no hay como ese riesgo si si son muy pocas y hay dos empresas en específico que marcamos que es data algo y agrícola algo esas dos si las he visto si les dijeron esas si, marquenlas como un SAS y pues por ahí si si se hizo un case en el acuery el case específicamente marca esas como un true y el resto marca true las que tienen un 1nc en ese campo SAS de resto pues de hecho la de trips quotes desde origen ya está quitando esos business ID pero está bien tener este doble candado o cualquier cosa ah esta bueno si si si listo, esta bien este este es uno es un gráfico que, es un tanto en red como de todo pero lo habido aquí hay un additional cluster que se puede ver por país cohort por país si uno quiere ver cohort aquí lo que nosotros consideramos como cohort es en que mes se activa el cliente, si el cliente se activa en el mes de diciembre hace parte del cohort de diciembre entonces a partir de eso se empieza a ver qué porcentaje de retención o de si en este caso este gráfico aquí retención, este de la derecha representa lo mismo pero más que todo representa la caída, el short que tantos clientes se nos están yendo en el tiempo y acá porque los tres meses los hasta el mes tres se ve como 100% porque lo que nos decía Gabriel y Juan es que un cliente se consideraba en churn cuando dejaba de tener un trip cuando no tenía un trip en los 90 días anteriores entonces como que ah no tiene trip ya lleva 90 días sin tener un trip pin se cayó y porque bueno hay la duda de si son 90 días porque hay como 4 columbres y no 3 si porque normalmente los 90 días llegan a tocar el cuarto mes en adelante entonces si tuve un trip si yo me active el primero de enero prácticamente yo voy a entrar en churn hasta abril ah porque estamos haciendo el corte a mes si toca abril ya estoy así que yendo activo en abril y por ahí era lo que le mencionaba un poco Juan que tal vez habría que tener una visión de aquí cuántos senas podrían estar cayendo porque creo que esperar 30 días para personas que a mitad de mes ya consideramos en churn para verlas hasta el siguiente mes en churn como que es mucho tiempo de bollo tal vez esta columna si debería moverse más con el si durante el mes tocó churn se cayó ya mostremos porcentajes aquí de caída pero por ahora la lógica es el 5 que sean los 90 días exactos y no a cortes de mes exactamente si tal cual super y ya estoy aquí que hice ah esto me muestran la cantidad de clientes que se activaron en este periodo de tiempo aquí seleccionado aquí la cantidad de clientes que aún se mantienen activos a nivel global total la cantidad de clientes que ya consideramos en churn y esto lo que hace es un promedio de teus por mes de los clientes que ya se cayaron que consideramos en churn entonces esto es un tanto enredado porque bueno no se es únicamente de los meses en que el cliente estuvo activo entonces por ejemplo si el cliente tuvo actividad durante 3 meses pero lo consideramos activo durante 6 realmente solo tenemos en cuenta los teus que estuvo durante esos 3 meses ah ok no se divide entre 6 si no si se me hizo un tanto raro pero bueno está bien y al final se hace el calculo de cuántos teus por mes nos trajo y se hace la suma de todos los clientes es como para tratar de identificar cuánto qué potencial teníamos con esos clientes en cantidad de teus y cuánto estamos dejando de traerme en mes a mes con la cantidad de clientes que ya se nos están cayendo ok de acuerdo y siempre active clients y churn clients son complemento no y esta parte de teus churn no sé si que tenga los 3 dígitos puede confundir que sea una coma pero así como si es como que si no sea 5 mil que si espanta 6 teus ok si creo que hay que modificarlo no estoy seguro siento que si son 5 mil por todo el periodo que se tiene aquí puesto tal vez si pero hay que revisarlo si creo que si es 5 mil si es 5 mil churn pues no si son buenos si es un montón si claro porque ya perdí se ha perdido o está en churn casi el 50% de estos clientes después a la final si deben ser un montón si si si levanta la alarma si levanta la alarma y por aquí es básicamente esto mismo solo que es algo que a mi me gusta y normalmente yo lo utilizo muchas veces es el tema de comparar como comparar cosechas le llamo cosechas porque uno cosecha en este mes y ve que comportamiento tiene diferente respecto a otra cosecha entonces por ejemplo esta de aquí si vemos tu una menor caída durante el cuarto mes comparado con esta que ya de una en el cuarto mes el 48% se fue se fue lejos por ahí normalmente lo que uno hace es bueno lo que yo hacía era intentar identificar que diferente había aquí con esta de aquí porque hay tanta caída aquí y en esta hubo menos caída y después ir viendo en el tiempo que comportamientos diferenciados tienen entonces tal vez uno se puede poner lo que yo pensaba es que uno podría ponerle un límite al equipo como que oigan el cuarto mes no se nos pueden ir tantos clientes de la empresa porque pues es un indicador de que algo está pasando mal desde el principio desde la cosecha es como que uno pone como un límite una línea que gacha y hacía nuestra meta y si se nos pasa de ahí algo está pasando y hay que intentar recuperar clientes de esa cosecha en específico o ver o entender cosas de ese tipo por eso la pongo ahí pero pues no sé después en el tiempo si le haya la opibilidad no está muy bueno y me gusta mucho la analogía de cosechas compararlos super ahora estoy aquí creo que estoy acabado de tener bastantes temas de mejora esto realmente es con lo del potencial tier y lo hice más que todo para tener una visualización de esto porque no a la fina no tenía mucha idea de que querían y como lo querían que aquí azafe que lo creo tal vez a uno, creo que después le podemos preguntar bien como cuál es la lógica de esto por aquí lo que yo hice fue por el mes de activación lo que hago es comparar cuál era el potencial que nos declaro el equipo de ventas y a la final cuánto realmente nos están trayendo los clientes entonces como que digo cuántos clientes tienen el potencial en esa tabla de potencial tier cuántos están superando realmente lo esperado y cuántos están por debajo de lo esperado como para hacer una comparación y decir que tenemos X porcentaje de clientes que nos dijeron que nos podían traer no sé, X cantidad de teus y están actualmente por debajo de lo esperado como verlo de esa forma obviamente creo que tienen muchísimo para mejorar porque siento que así no es tan útil tal vez esto de arriba es un poco más general y se entiende pero este de aquí no es tan tan tan útil y esta tabla de aquí si es como más desagregado como el potencial tier, el client grade actual el potencial de teus total de teus actual y en que está el esperado ver si es el real, en qué porcentaje está así tal vez esto ayuda a hacer un seguimiento más más uno a uno pero bueno está aquí y se podría cambiar ahorita están seleccionados todos los tiers entonces digamos que si están o sea que sea un porcentaje como tan balanceado te está diciendo pues que el potencial tier no está como puesto tan bien o de plano si hay un problema con clientes en que están muy arriba si yo creo que es algo que hay que o sea no no tomo el tiempo de comparar eso está bueno de comparar lo que lo que se puso contra lo real porque pronto pues tal vez estamos piciándonos un montón y de nuevos. No sé que tanto tiempo le dediquen a este cliente cuánto yo creo que dos ¿sabes? o que si sea como ah mira puede ser si pues como lo pensaba yo tal vez ver si realmente es un valor que puede agregar al tratar de identificar un cliente en el futuro o sea potencial o no como que tan que tan importante va a ser esa variable en el tiempo pero no no sé si habrán formas de habrán formas de hacerlo pero por ahora creo que está ahí si de acuerdo y aquí venimos con el lindo y hermoso headcount se sufrió se sufrió con headcount si creo pasa sucede y acontece aquí yo hice un poco la fuente más no sé si tienes tiempo continuamos claro si sin problema está bueno entonces esta fuente a la fina ancho termine haciéndolo un poco más pequeña porque en el headcount que se tiene originalmente lo que te dije se usaron un blending relaciones por blending y hacía un montón más complicado hacer los calculos si explotaba ¿no? si básicamente esto que trae un calculo de teus por mes por country y ya me trae eso en una de las queries y la otra query que aún no la entiendo tanto es un tema de que trae por country, por mes por departamento y por servicio y por nivel de servicio como la cantidad de de empleados ese es el headcount por empresa por país, por mes por nivel de servicio es el que tenía la parte de asil regional por punto 5 eso mira por aquí está eso porque si una vez no recuerdo si estabas en la conversación sobre este factor, creo que estaba Brian también no sé si te acuerdas anda el SMM si no, creo que no estaba pero aquí si hay factor mágico que igual no lo entendí por favor y no reventarme la cabeza y dije ok lo voy a tomar así es magico si, es magico por eso esta ahí, es magico si y a la final eso nos trae el mes que está usando un day track con departamento, country, service level y el average headcount y el número de días eso bueno me agregue ahí porque lo necesitan pero a la final no luego lo que hice fue este teus por mes chanchichan mágico le tuve que agregar el SAS para poder hacer filtros por SAS entonces el intranet mount, el SAS, country y la suma de teus entonces se va, traemos esta agregación de allá y el último son las metas de que tú tienes en sales country goals entonces hasta la final si simplemente es el country name gold mount y la meta en teus y aquí este este de aquí creo que son valores dumis y a la final se saca este teus per headcount goal entonces espera por por cada empleada pero esta parte de 20, 20 tendría que ir cambiando con el tiempo si, estos son datos dumis creo que los tienen que cambiar adicional los tienen que poner por departamento porque así está muy a nivel global cuando se espera por por todos de pronto creo que vaya y que cambiarlo ok, entonces también está pendiente para que no haya números de que el siguiente mes no se puede hacer lo mismo porque puede haber entrado más gente o salido si, si, salí por justo y por aquí es lo que te des entonces por ejemplo este bamboo users viene de una base de datos que se llama automation y si te das cuenta estamos uniendo con con analytics con la posgras entonces a la final uno hace un join aquí hay un full outer join no recuerdo por qué pero y uno country country in transit month con date y ahí hago mi union, chévere con country in transit month con gold month para construir una fuente final y que está la financiación de mi fuente esta tabla de bamboo users y el campo date significa el día en el que troa, el usuario no, básicamente se está haciendo un cálculo de mes a mes que cantidad de personas a bien, como un promedio hay varias cosas que a la final ni siquiera es un valor real sino que es que con ese factor mágico y con lo del average es un poco enredado pero a la final sí, como que mes a mes en esta área cuántas personas a bien es como algo así ok interesante, sí creo que ahí podemos enfocarnos un poquito pero ya que esté aprobado y en otra versión sí va ahí esta parte del progreso tiene que ver con pues el primero y el progreso sí es por como el como esa parte del gobel si está por mes y por país entonces sí se puede mostrar por país lo mismo los deus reales y los deus reales lo mismo los deus reales y está por país y por y por mes es a la final uno sí puede hacer la comparación entre ah Brasil, su meta es X el valor real actual es tanto que porcentaje que progreso tiene va a ser este pero hay que diferencia o sea en dónde está el headcount incluido el headcount por acá, aquí hay un progreso es para mi mero mira deus per headcount por acá sí el headcount está incluido en deus reales sobre headcount y ahí sale el deus per headcount sí que ese deus per headcount lo comparado con este deus per headcount gol por acá y este deus per headcount ¿un gol se define por aparte o está saliendo de sales goals o algo así? está saliendo de sales goals con esos valores dooms que pusieron un acuario ok, ok, ya pero entonces cuando lo modifiquemos a que ya sean los valores reales ah va a tener sus alteraciones fuertes sí, es que lo que digo es estás dividiendo lo real entre headcount y la meta entre headcount al tener el mismo denominador va a ser el porcentaje que es en la primera pestaña que es la gráfica pay sí esa es la única duda que tengo digo y haciendo eso dado que los dos están dividiendo entre headcount pues se eliminan y no estarías incluyendo información de headcount en esto sino sería a que progreso tiene por mes por país que si es útil pero no va relacionado a headcount o si? si, más o menos si no es que puede ser comparar de decir ok, tengo 10 deus por persona y ya van a llegar al 80% entonces como que ahí ya hay esta relación o comparación ya te ha dicho que tan bueno está haciendo tal vez? si, justo si, si si, esta parte de headcount creo que tenemos que poner un poquito de atención pero si me queda claro como fue la construcción de los dos de las dos se dice y ya, creo que el último este es un es utilizar la misma tabla de Outbound Quotes Win Ratio y que a la final lo comparamos puede ser por país o por el sector executive, lo muestro así este lo mismo todo se mueve con parametros, puede ser por producto este producto lo vamos a ver acá lo mismo va a afectar a este lado el Main Service también y ya, y esta de la derecha prácticamente muestra lo mismo, solo que estos meses los muestran las columnas y aquí se ve como el como el porcentaje de las que se lograron cerrar sobre el total y aquí está total de quotes y closed quotes y el porcentaje que equivale eso y esta parte de closed quotes refiere solo a las que son aceptadas o a las que entran en estos 8 estados que nos dijo lau no lo sé pero entiendo yo que son las las aceptadas pero esto tomaste directo directo de Outbound Quotes Win Ratio si, si realmente si si ella dijo que aplicaban dentro de sus estados entonces creo que hay que arreglar pero si no está no y creo que también es como definición de producto como quedar bien porque justo ayer o antier nos contaba que iba a haber una modificación para considerar que es una closed entonces ahorita no hay tema porque si como que la definición esta todavía la definición esta bien en el aire es una falta asentable pero si cuando se corrige esa parte el número va a cambiar lo que es correcto si, si seguro si si y ya listo no? realmente esta parte de aquí es eso sobre esa tabla que no esta no esta tan complicada ehh y por acá esto no lo hice yo tal vez por ahí no entendí bien lo que hizo creo que en esto si le podríamos consultar a Juan como como cual es su idea aqui pero pero bueno si esta fue la que Juan agregó chan chan ayer no? si y ahora por aquí puso una explicación dice el portafolio perjecutivo esta determinado de la siguiente manera Q vs Q siguiente Q de USPRO medio por mes en el periodo Q4 de las cuentas que movieron en el Q4 Q vs Q si básicamente creo que hace comparaciones de un periodo a otro periodo por cada uno y los operadores y y sellers creo si no estoy mal ya ya ok ok interesante tivo que hay muchos negativos si de 100% si creo que eso bueno ahora que roda si si y también esta definición si la había escuchado desde que fue el nowports world cup pero si no sabía que si iba a ser como importante como en este talo desde que perdimos el que vende y ya esta bien ya igual si yo creo que el tema es cacha religion con el tiempo si bueno ya pues le agarramos más el ritmo y ultima cosa uno publica acá cuando uno le a publish world book simplemente lo manda a tablo online o tablo que es el de como es que se llama eso reader o online el server realmente el online es el server si el online si que haya montado entonces uno entra ya te digo que mas hay que configurarle super rapido porque me ha pasado por ejemplo este tablero creo que no lo he hecho entonces por ejemplo uno le da acá server publish world book y normalmente lo que yo hago es una pregunta antes ah ok es que veo que hay como otras hojas pero no tienen esta cuadrícula sin que no van a aparecer si depende entonces esas que tienen la cuadrícula son los imágenes del tablero las que a la final se componen por las hojas es como nuestro nuestro dashboard y acá tu tienes la opción de decir que quieres publicar entonces mira no seleccionadas únicamente las que tienen la cuadrícula que a la final son los tableros o aquí le puedes dar only dashboards igual ya nos vas a seleccionar las mismas iba a omitir lo que son hojas aquí lo que vas a decirles que muestre las hojas como una como si fuera una tab tipo excel es decir las va a mostrar así pero a registrar arriba y lo otro es siempre darle data source y aquí en deber todas las passwords para que después no moleste a quien si ingresa un usuario que no tiene las credenciales pues no no esté sufriendo por credenciales y ya mira las tabs se ven aquí así y lo otro que que es adicional es que como este tablero se maneja por extractos entonces que va a pasar que los extractos tienen que actualizarse en xperiod de tiempo y se debe hacer así permiso de escribirlo ya no sé dónde está eso extracts acá o no puede crear como los perios de extracción entonces uno puede decir que lo haga en diario cada dos horas de no sé las 5 o 50 las es horario tc o local en México está a time zone si da y ya que haga esto cada dos horas o se lo puede poner bueno no sé cada hora durante todos los días ya dependería pero esto creo que no se lo he hecho este tablero igual que las horas estarían bien y al tener como tantas fuentes y además tú recomendarías que sea dos o tres veces al día o la recorrectora de cada hora es mucho porque son muchas fuentes ehh no y también implica que hay alguna analytics que no se actualizan ya me paso esto se actualizo la analytics y hasta el tiempo y empezó a quedar todo vacío nooo es chéulis si, si también depende de quien lo esté utilizando y que tan frecuente necesite los datos pues no se lo normal digo yo que tampoco tiene que ser algo muy muy muy de la operación de si esto no lo veo en tiempo real nos morimos entonces creo que yo en tiempo real tendré que ser un dash por aparte con la información del current month no quiero ver los meses atrás si es una información en vivo si, si justo si es verdad ehh si, por acá y habría que definirlo y ya eso es bastante si, si es todo bueno entonces lo único que me acuerdo pendiente es la parte del headcount nada más como osea el detalle osea el detalle de